   Viernes 23 de agosto de 2013                     DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



                                                                                        Aclaración D.O.F. 31 julio 2014
                                                                                          Reforma D.O.F. 24 julio 2014
         Acuerdo 09/2014 por el que se modifican las Reglas de carácter general a que se refiere la Ley Federal para la
                                     Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita,
                                                                                  publicadas el 23 de agosto de 2013


               SECRETARIA DE HACIENDA Y CRÉDITO PÚBLICO
ACUERDO 02/2013 por el que se emiten las Reglas de Carácter General a que se refiere la Ley Federal para la
Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Secretaría de Hacienda
y Crédito Público.
                                                  ACUERDO 02/2013
    LUIS VIDEGARAY CASO, Secretario de Hacienda y Crédito Público, con fundamento en los artículos 31,
fracciones VII y XXXIV, de la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal y 6, fracción VII, de la
Ley Federal para la Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, y en
ejercicio de las atribuciones que me confiere el artículo 6o., fracción XXXIV, del Reglamento Interior de la
Secretaría de Hacienda y Crédito Público, he tenido a bien expedir las siguientes:
 REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E
       IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE PROCEDENCIA ILÍCITA.
                                                     CAPÍTULO I
                                             OBJETO Y DEFINICIONES
    Artículo 1.- Las presentes Reglas tienen por objeto establecer, por una parte, las medidas
y procedimientos mínimos que deben observar quienes realicen las actividades vulnerables referidas en
el artículo 17 de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos
de Procedencia Ilícita, en la prevención y detección de actos u operaciones que involucren operaciones
con recursos de procedencia ilícita y, por otra, los términos y modalidades conforme a los cuales dichas
personas deben presentar a la Unidad de Inteligencia Financiera de la Secretaría de Hacienda y Crédito
Público, por conducto del Servicio de Administración Tributaria, los avisos a que se refieren los artículos 17 de
la referida Ley Federal y 22 de su Reglamento, conforme a lo previsto en la fracción VII, del artículo 6 de la
Ley antes mencionada. (Artículo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   Artículo 2.- Respecto de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos
de Procedencia Ilícita, su Reglamento, las presentes Reglas y demás disposiciones que de ellos emanen, se
entenderá, en forma singular o plural, por:
   I.        Asociaciones y sociedades sin fines de lucro, a las asociaciones a que se refiere la fracción I,
             del Título Décimo Primero, del Código Civil Federal; así como a las agrupaciones u organizaciones
             de la sociedad civil que, estando legalmente constituidas, realicen alguna de las actividades a que
             se refiere el artículo 5 de la Ley Federal de Fomento a las Actividades Realizadas por
             Organizaciones de la Sociedad Civil y no persigan fines de lucro ni de proselitismo partidista,
             político-electoral o religioso; las asociaciones, agrupaciones religiosas e iglesias reguladas por la
             Ley de Asociaciones Religiosas y de Culto Público; los partidos políticos nacionales o agrupaciones
             políticas nacionales establecidos con fundamento en el Código Federal de Instituciones y
             Procedimientos Electorales, así como aquellos partidos políticos que se constituyan en las
             Entidades Federativas, en términos de su propia legislación estatal; los colegios de profesionistas
             legalmente constituidos en términos de la Ley Reglamentaria del Artículo 5º Constitucional, relativo
             al ejercicio de profesiones en el Distrito Federal, y los sindicatos de trabajadores o patrones
             regulados por la Ley Federal del Trabajo;
   II.       Joyas, a los accesorios fabricados con metales preciosos, piedras preciosas o perlas, o cualquier
             combinación de éstos;
 II Bis.     Instituciones del Sistema Financiero, a las instituciones de crédito; almacenes generales de
             depósito; casas de cambio; sociedades financieras de objeto múltiple; uniones de crédito;
             sociedades financieras populares; sociedades cooperativas de ahorro y préstamo; casas de bolsa;
Viernes 23 de agosto de 2013                   DIARIO OFICIAL                                (Segunda Sección)



       fondos de inversión; administradoras de fondos para el retiro; instituciones o sociedades
       mutualistas de seguros; instituciones de fianzas, y Financiera Nacional de Desarrollo Agropecuario,
       Rural, Forestal y Pesquero; (Fracción adicionada D.O.F. 24 julio 2014)
III.   Organismo público de vivienda, a los fondos nacionales de la vivienda contemplados en el
       artículo 123 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, así como aquéllos que
       las Entidades Federativas establezcan para el apoyo a la vivienda y, en general, a todos aquellos
       programas o fondos públicos que se establezcan para tales efectos; (Fracción reformada D.O.F. 24
       julio 2014)
IV.    Vehículos aéreos, a aquéllos capaces de transitar con autonomía en el espacio aéreo con
       personas, carga o correo, y sean sujetos de abanderamiento y matriculación en términos de las
       disposiciones jurídicas aplicables;
V.     Vehículos marítimos, a toda construcción diseñada para navegar sobre o bajo vías navegables,
       así como cualquier otra estructura fija o flotante, que sin haber sido diseñada y construida para
       navegar, sea susceptible de desplazarse sobre el agua por sí misma o por una embarcación, o bien
       construida sobre el agua, para el cumplimiento de sus fines operativos y sean sujetos de
       abanderamiento y matriculación en términos de las disposiciones jurídicas aplicables, y
VI.    Vehículos terrestres, a aquéllos que sean automotores, independientemente de su fuente de
       energía, siempre que a los mismos se les permita transitar en vías públicas o estén sujetos a
       control o registro vehicular en términos de las disposiciones jurídicas aplicables.
Artículo 3.- Para los efectos de las presentes Reglas se entenderá, en forma singular o plural, por:
I.     Actividad Vulnerable, a las actividades a que se refiere el artículo 17 de la Ley;
II.    Aviso, a aquéllos que deben presentarse en términos del artículo 17 de la Ley y 22 del Reglamento;
III.   Beneficiario, a la persona designada por el titular de un convenio o contrato celebrado con alguna
       persona que realice una Actividad Vulnerable para que, en caso de fallecimiento de dicho titular, tal
       persona designada ejerza ante ésta los derechos derivados del convenio o contrato respectivo;
IV.    Beneficiario Controlador, a la persona o grupo de personas que:
       a)     Por medio de otra o de cualquier acto, obtiene el beneficio derivado de éstos y es quien, en
              última instancia, ejerce los derechos de uso, goce, disfrute, aprovechamiento o disposición
              de un bien o servicio, o
       b)     Ejerce el control de aquella persona moral que, en su carácter de Cliente o Usuario, lleve
              a cabo actos u operaciones con quien realice una Actividad Vulnerable, así como las
              personas por cuenta de quienes celebra alguno de ellos.
       Se entiende que una persona o grupo de personas controla a una persona moral cuando,
       a través de la titularidad de valores, por contrato o cualquier otro acto, puede:
       i)     Imponer, directa o indirectamente, decisiones en las asambleas generales de accionistas,
              socios u órganos equivalentes, o nombrar o destituir a la mayoría de los consejeros,
              administradores o sus equivalentes;
       ii)    Mantener la titularidad de los derechos que permitan, directa o indirectamente, ejercer el voto
              respecto de más del cincuenta por ciento del capital social, o
       iii)   Dirigir, directa o indirectamente, la administración, la estrategia o las principales políticas de la
              misma.
       No se considerarán como Beneficiarios Controladores a los poderdantes o mandantes en los casos
       en que sus apoderados o mandatarios celebren el acto u operación de que se trate;
       (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
V.     Cliente o Usuario, a cualquier persona física o moral, así como fideicomisos que celebren actos u
       operaciones con quienes realicen Actividades Vulnerables.
   Viernes 23 de agosto de 2013                  DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



           Tratándose de las Actividades Vulnerables señaladas en la fracción XII del artículo 17 de la Ley, a
           las personas físicas, morales o fideicomisos que intervengan en la formalización del acto u
           operación de que se trate; (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
   VI.     Delitos de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, a los tipificados en el Capítulo II
           del Título Vigésimo Tercero, Libro Segundo del Código Penal Federal;
   VII.    Dueño Beneficiario, al Beneficiario Controlador;
   VIII.   Entidad Colegiada, a la persona moral reconocidas por la legislación mexicana, que cumpla con
           los requisitos previstos en el artículo 27 de la Ley;
   IX.     FIEL, al certificado digital con el que deben contar las personas físicas y morales conforme a lo
           dispuesto por el artículo 17-D del Código Fiscal de la Federación;
   X.      Grupo Empresarial, al conjunto de personas morales organizadas bajo esquemas de participación
           directa o indirecta del capital social, en las que una misma sociedad mantiene el control de dichas
           personas morales;
   XI.     Ley, a la Ley Federal para la Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos de
           Procedencia Ilícita;
   XII.    Portal en Internet, a la página electrónica que se dé a conocer en las Resoluciones por las que se
           determinen y expidan los formatos oficiales para el alta y registro, así como para la presentación de
           Avisos, mediante publicación en el Diario Oficial de la Federación;
   XIII.   Derogado. (Fracción derogada D.O.F. 24 julio 2014)
   XIV.    Relación de Negocios, aquélla establecida de manera formal y cotidiana entre quien realiza una
           Actividad Vulnerable y sus Clientes o Usuarios, excluyendo los actos u operaciones que se
           celebren ocasionalmente y la prestación de servicios de fe pública prevista en el artículo 17,
           fracción XII de la Ley. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
           Se entenderá por formal y cotidiano cuando al amparo de un contrato un Cliente o Usuario pueda
           realizar con quienes lleven a cabo Actividades Vulnerables, actos u operaciones que no se
           extingan con la realización de los mismos, es decir, que el contrato perdura en el tiempo, y que un
           acto u operación es ocasional, cuando por su simple ejecución el mismo se extinga siendo o no
           formal;
   XV.     Reglamento, al Reglamento de la Ley;
   XVI.    Riesgo, a la posibilidad de que las Actividades Vulnerables o las personas que las realicen puedan
           ser utilizadas para llevar a cabo actos u operaciones a través de los cuales se pudiesen actualizar
           los Delitos de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, los delitos relacionados con éstos
           o el financiamiento de organizaciones delictivas;
   XVII.   SAT, al Servicio de Administración Tributaria, órgano desconcentrado de la Secretaría;
   XVIII. Secretaría, a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, y
   XIX.    UIF, a la Unidad de Inteligencia Financiera, adscrita a la Secretaría.
                                                  CAPÍTULO II
                IDENTIFICACIÓN DE QUIENES REALICEN ACTIVIDADES VULNERABLES
    Artículo 4.- Para efectos de los artículos 12 y 13 del Reglamento, quienes realicen Actividades
Vulnerables, deberán ingresar al Portal en Internet, a efecto de enviar, bajo protesta de decir verdad, la
información siguiente para su alta y registro:
   I.      Tratándose de personas físicas, la señalada en el Anexo 1 de las presentes Reglas.
   II.     Tratándose de personas morales, la señalada en el Anexo 2 de las presentes Reglas.
    El envío de la información para el trámite de alta y registro a que se refiere el presente artículo, deberá ser
firmado con la FIEL de quien realiza la Actividad Vulnerable.
   Viernes 23 de agosto de 2013                  DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



   Las personas morales deberán utilizar la FIEL asociada a su Registro Federal de Contribuyentes, por lo
que no podrán utilizar la FIEL de su representante legal.
   Artículo 5.- El SAT, una vez que reciba la información a que se refiere el artículo anterior, expedirá el
acuse electrónico de alta y registro respectivo con sello digital y otorgará el acceso a los medios electrónicos
dentro del Portal en Internet, a través de los cuales quienes realicen Actividades Vulnerables enviarán los
Avisos correspondientes y recibirán las notificaciones, informes o comunicaciones por parte del referido
órgano, de la UIF o de la Secretaría, según corresponda. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   Párrafo segundo. Derogado (Párrafo derogado D.O.F. 24 julio 2014)
    El trámite de alta y registro, referido en el artículo anterior, así como el de actualización, a que se refiere
el artículo 7 de las presentes Reglas, que sean presentados de forma extemporánea, que impliquen la
realización de una Actividad Vulnerable, surtirán sus efectos en la fecha señalada en el trámite respectivo.
    Artículo 6.- Quienes realicen Actividades Vulnerables al momento de firmar el trámite de alta y registro
con su FIEL, aceptarán que la Secretaría, la UIF o el SAT, lleven a cabo las notificaciones que correspondan a
través de los medios electrónicos señalados en el artículo anterior.
    Realizada la aceptación a que se refiere el presente artículo, las notificaciones se considerarán efectuadas
el día en que quienes realicen Actividades Vulnerables consulten el medio electrónico a que se refiere el
artículo 5 de estas Reglas. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
    Quienes realicen Actividades Vulnerables deberán consultar los medios electrónicos a que se refiere el
artículo 5 de estas Reglas, al menos los días quince y último de cada mes o bien, el día hábil siguiente si
alguno de éstos fuere inhábil. En caso de no efectuar dicha consulta, las notificaciones a que se refiere el
presente artículo se considerarán realizadas el día hábil que corresponda. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio
2014)
    En caso de que, por causas imputables a la Secretaría, la UIF o el SAT, quienes realicen Actividades
Vulnerables se encuentren imposibilitados para consultar los medios electrónicos a que se refiere el artículo
anterior o para abrir los documentos electrónicos que contengan la información depositada en los mismos, en
los días señalados en el presente artículo, lo harán del conocimiento del SAT, a más tardar dentro de los tres
días hábiles siguientes a aquél en que ocurra dicho impedimento, a través del correo o dirección electrónica
que el propio SAT señale en el Portal en Internet, a efecto de que sean notificados por alguna otra forma de
las establecidas en la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, hasta en tanto no se solvente el
impedimento señalado. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
    Previo a la realización de la notificación a quienes realicen Actividades Vulnerables, les podrá ser enviado
al correo electrónico que hayan proporcionado, en términos de lo señalado en el artículo 4 de estas Reglas, la
alerta de notificación de un documento emitido por la autoridad competente a efecto de que realice su revisión
en el Portal en Internet. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
   Quienes realicen Actividades Vulnerables, podrán actualizar la cuenta de correo electrónico al que serán
enviadas las alertas señaladas en el párrafo anterior, en términos de lo señalado en el artículo 7 de las
presentes Reglas. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
    Artículo 7.- Cuando quien realice las Actividades Vulnerables deba eliminar, modificar o agregar
información de su registro, efectuará el trámite de actualización correspondiente, mediante el procedimiento
señalado en el artículo 4 de las presentes Reglas, a más tardar dentro de los seis días hábiles siguientes a
que se presente la situación o hecho que motive la actualización de la información respectiva, utilizando los
medios y en el formato oficial que para tales efectos determine y expida la UIF, previa opinión del SAT,
mediante publicación en el Diario Oficial de la Federación.
    El SAT podrá actualizar la información correspondiente al registro respectivo, basándose en la información
con la que cuente, la que le sea proporcionada por dependencias y entidades de la administración de los tres
órdenes de gobierno, organismos públicos autónomos, constitucionales y la que obtenga por cualquier
otro medio.
    La actualización será notificada por el SAT a quien realice la Actividad Vulnerable, a través de los medios
electrónicos a que se refiere el artículo 5 de estas Reglas dentro de los diez días hábiles siguientes a la fecha
en que el SAT haya realizado la referida actualización. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



   Quienes realicen Actividades Vulnerables y lleven a cabo actos u operaciones que sean objeto de Avisos,
deberán presentar los mismos sin perjuicio del trámite de actualización correspondiente.
    Artículo 8.- Las personas que se hayan dado de alta y registrado, en términos de lo establecido en el
presente Capítulo, y que por cualquier circunstancia ya no realicen Actividades Vulnerables, deberán dar de
baja las mismas, mediante el trámite de actualización a que se refiere el artículo anterior, con la finalidad
de que el SAT restrinja el acceso a los medios electrónicos referidos en el artículo 5 de estas Reglas. La baja
surtirá sus efectos a partir de la fecha en que sea presentado el trámite de actualización.
   Artículo 9.- El SAT en todo momento y de manera directa podrá requerir a quienes realicen Actividades
Vulnerables, a través de los medios electrónicos a que se refiere el artículo 5 de estas Reglas, información y
documentación que permita corroborar y acreditar la información de su alta y registro, debiéndose atender el
requerimiento dentro de los cinco días hábiles siguientes al día en que se notifique el requerimiento.
(Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   A solicitud del interesado, el SAT podrá prorrogar la entrega de la información referida en el párrafo
anterior hasta por tres días hábiles.
   La información requerida será presentada en sobre cerrado o, en su caso, cumpliendo con las
características tecnológicas de seguridad que se señalen en el requerimiento, ante la Unidad Administrativa
que para tales efectos designe el SAT.
    Artículo 10.- A fin de que se complete la designación del representante a que se refiere el artículo 20 de la
Ley, mediante el trámite de alta y registro a que se refiere el inciso i) del Anexo 2 de las presentes Reglas,
el representante como responsable del cumplimiento deberá ingresar al Portal en Internet, utilizando su
clave del Registro Federal de Contribuyentes y su certificado vigente de la FIEL, a fin de aceptar o rechazar la
designación de que se trate.
   En el supuesto de que el representante de que se trate no se encuentre inscrito en el Registro Federal de
Contribuyentes, podrá realizar su inscripción sin obligaciones fiscales para estar en aptitud de tramitar su FIEL
conforme a las disposiciones fiscales aplicables.
    Tanto la aceptación como el rechazo de la designación a que se refiere el artículo 20 de la Ley será
notificada por el SAT a la persona moral que realizó dicha designación, a través de los medios electrónicos a
que se refiere el artículo 5 de estas Reglas, dentro de los diez días hábiles siguientes a la recepción de la
aceptación o rechazo. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   El rechazo de la referida designación no libera a la persona moral del cumplimiento de las obligaciones
establecidas en la Ley, el Reglamento, las presentes Reglas y demás disposiciones que de éstos emanen.
                                                 CAPÍTULO III
                      IDENTIFICACIÓN DEL CLIENTE Y DEL USUARIO DE QUIENES
                               REALICEN ACTIVIDADES VULNERABLES
   Artículo 11.- Quienes realicen Actividades Vulnerables deberán identificar a su Cliente y Usuario, para lo
cual elaborarán y observarán los criterios, medidas y procedimientos internos que se requieran para su debido
cumplimiento y los relativos a la verificación y actualización de los datos proporcionados por los Clientes y
Usuarios, los cuales deberán formar parte integrante del documento a que se refiere el artículo 37 de estas
Reglas.
    Los criterios, medidas y procedimientos a que se refiere este artículo comprenderán cuando menos los
lineamientos establecidos en las presentes Reglas. (Artículo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
    Artículo 12.- Quienes realicen Actividades Vulnerables deberán integrar y conservar un expediente único
de identificación de cada uno de sus Clientes o Usuarios.
    El expediente se integrará de manera previa o durante la realización de un acto u operación o, en su caso,
con anterioridad o al momento del establecimiento de una Relación de Negocios; mismo que deberá cumplir con
los requisitos siguientes:
   I.      Respecto del Cliente o Usuario que sea persona física y que declare ser de nacionalidad mexicana
           o de nacionalidad extranjera con las condiciones de residente temporal o residente permanente, en
           términos de la Ley de Migración, asentar los datos e incluir copia de los documentos señalados
           en el Anexo 3 de las presentes Reglas.
   Viernes 23 de agosto de 2013                DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



   II.    Respecto del Cliente o Usuario que sea persona moral de nacionalidad mexicana, asentar los
          datos e incluir copia de los documentos señalados en el Anexo 4 de las presentes Reglas.
   II Bis. Respecto del Cliente o Usuario que sea persona moral mexicana de derecho público, asentar los
           datos e incluir copia de los documentos señalados en el Anexo 4 Bis de las presentes Reglas.
           (Fracción adicionada D.O.F. 24 julio 2014)
   III.   Respecto del Cliente o Usuario que sea persona física extranjera con las condiciones de estancia
          de visitante o distinta a las establecidas en la fracción I del presente artículo, en términos de la Ley
          de Migración, asentar los datos e incluir copia de los documentos señalados en el Anexo 5 de las
          presentes Reglas.
   IV.    Respecto del Cliente o Usuario que sea persona moral de nacionalidad extranjera, asentar los
          datos e incluir copia de los documentos señalados en el Anexo 6 de las presentes Reglas.
          (Fracción reformada D.O.F. 24 julio 2014)
   IV Bis. Respecto del Cliente o Usuario que sea embajada, consulado u organismo internacional, acreditado
           ante el Estado Mexicano, con sede o residencia en nuestro país, asentar los datos e incluir copia de
           los documentos señalados en el Anexo 6 Bis de las presentes Reglas. (Fracción adicionada D.O.F.
           24 julio 2014)
   V.     Tratándose de las personas morales, dependencias y entidades a que hace referencia el
          Anexo 7-A de las presentes Reglas, quienes realicen las Actividades Vulnerables podrán aplicar lo
          previsto en el artículo 15 del Reglamento, por lo que en todo caso, integrarán el expediente de
          identificación respectivo con los datos señalados en el Anexo 7 de las presentes Reglas.
          Quienes realicen las Actividades Vulnerables podrán aplicar las medidas simplificadas a que se
          refiere esta fracción, siempre que las referidas personas morales, dependencias y entidades a que
          hace referencia el Anexo 7-A de las presentes Reglas hubieran sido considerados como Clientes o
          Usuarios de bajo Riesgo en términos de los artículos 17 y 34 de las presentes Reglas. (Párrafo
          reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   V Bis. Tratándose de Clientes o Usuarios personas morales mexicanas de derecho público, señaladas en
          el Anexo 7 Bis-A de las presentes Reglas, así como las demás que determine la UIF mediante
          Resolución publicada en el Diario Oficial de la Federación, quienes realicen las Actividades
          Vulnerables deberán aplicar lo previsto en el artículo 15 del Reglamento, por lo que en todo caso,
          integrarán el expediente de identificación respectivo con los datos señalados en el Anexo 7 Bis de
          las presentes Reglas. (Fracción adicionada D.O.F. 24 julio 2014)
   VI.    Respecto del Cliente o Usuario que sea un fideicomiso, asentar los datos e incluir copia de los
          documentos señalados en el Anexo 8 de las presentes Reglas.
   VII.   Tratándose del Dueño Beneficiario, quienes realicen las Actividades Vulnerables asentarán y
          recabarán los mismos datos y documentos que los establecidos en los Anexos 3, 4, 4 Bis, 5, 6, 6
          Bis u 8 de las presentes Reglas, según corresponda, en caso de que el Cliente o Usuario cuente
          con ellos. (Fracción reformada D.O.F. 24 julio 2014)
    Cuando los documentos de identificación proporcionados presenten tachaduras o enmendaduras, quienes
realicen las Actividades Vulnerables recabarán otro medio de identificación o, en su defecto, solicitarán dos
referencias bancarias o comerciales y dos referencias personales que incluyan los datos señalados en el
inciso a), numerales i), vi) y vii) del Anexo 3 de las presentes Reglas, debiendo verificar dichos datos con las
personas que suscriban tales referencias, antes de que se establezca la Relación de Negocios o se celebre el
acto u operación respectivo. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
     Los expedientes de identificación que integren quienes realicen Actividades Vulnerables, podrán ser
utilizados en todos los actos u operaciones que lleven a cabo con el mismo Cliente o Usuario.
    Al recabar las copias de los documentos que deban integrarse a los expedientes de identificación del
Cliente o Usuario, quien realice la Actividad Vulnerable de que se trate deberá asegurarse de que éstas sean
legibles y cotejarlas contra los documentos originales o copias certificadas correspondientes.
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



   Quienes realicen Actividades Vulnerables podrán conservar en forma física los datos y documentos
que deban formar parte de los expedientes de identificación de sus Clientes o Usuarios, sin necesidad
de conservarlos de manera electrónica, siempre y cuando cuenten con todos los datos y documentos del
expediente de identificación respectivo dentro de un mismo archivo físico único.
    Los expedientes de identificación deberán mantenerse a disposición de la UIF o del SAT, en términos de
la Ley, el Reglamento, estas Reglas y demás disposiciones aplicables. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio
2014)
    Artículo 12 Bis.- Quienes prepararen para un Cliente o Usuario cualquiera de las operaciones previstas
en la fracción XI del artículo 17 de la Ley, podrán integrar los expedientes de identificación de sus Clientes o
Usuarios únicamente con los datos señalados en los Anexos 3, 4, 4 Bis, 5, 6, 6 Bis, 7 Bis u 8 de las
presentes Reglas, según corresponda de acuerdo con el tipo de Cliente o Usuario de que se trate, así como
los relativos a la identificación y, en su caso, de su representante, apoderados legales, delegados fiduciarios o
de las personas que realicen el acto u operación a nombre de dicha persona moral. (Artículo adicionado
D.O.F. 24 julio 2014)
    Artículo 13.- Quienes realicen las Actividades Vulnerables establecidas en la fracción XII del artículo 17
de la Ley, deberán identificar, al momento de realizar el acto u operación de que se trate, a la persona que
solicite materialmente la formalización del instrumento público que corresponda, recabando la información en
términos del inciso a), numerales i), ii), ix) y x), del Anexo 3 de las presentes Reglas.
    Asimismo, quienes realicen las Actividades Vulnerables señaladas en el párrafo anterior tendrán por
cumplida la obligación a que se refiere el artículo 12 de las presentes Reglas, si la información y
documentación que se requiere para la integración del expediente único de identificación se incorpora en sus
protocolos, pólizas o en los libros de registro y archivos, siempre y cuando se cumpla con el plazo de
conservación a que se refiere el segundo párrafo de la fracción IV del artículo 18 de la Ley.(Párrafo adicionado
D.O.F. 24 julio 2014)
     Artículo 13 Bis.- Cuando quienes realicen las Actividades Vulnerables previstas en la fracción XII del
artículo 17 de la Ley, presten servicios de fe pública al Poder Judicial de la Federación, de los Estados o del
Distrito Federal, o autoridades administrativas en el ejercicio de sus funciones de administración e impartición
de justicia, integrarán el expediente único de identificación a que se refiere el artículo 12 de estas Reglas,
únicamente con los datos a que se refiere el Anexo 7 Bis de estas Reglas. (Artículo adicionado D.O.F. 24
julio 2014)
    Artículo 14.- Tratándose de personas morales que realicen Actividades Vulnerables que formen parte de
Grupos Empresariales, el expediente de identificación del Cliente o Usuario podrá ser integrado y conservado
por cualquiera de las otras personas morales que formen parte del mismo Grupo Empresarial, aun cuando no
realicen la misma Actividad Vulnerable, siempre que:
   I.      Cuente con el consentimiento expreso del Cliente o Usuario para que dicha persona moral
           proporcione los datos y documentos relativos a su identificación a cualquiera de las personas
           morales que conforman el Grupo Empresarial con la que pretenda realizar una Actividad Vulnerable;
   II.     Las personas morales que realicen Actividades Vulnerables que conformen el Grupo Empresarial
           celebren entre ellas un convenio, en el que acuerden que:
           a)   Podrán intercambiar los datos y documentos relativos a la identificación del Cliente o Usuario,
                con el objeto de realizar una nueva Actividad Vulnerable con el mismo;
           b)   La persona moral que realice la Actividad Vulnerable que integre el expediente, se obligue a
                mantenerlo a disposición de las otras personas morales que realicen Actividades Vulnerables
                para su consulta y/o para que lo proporcionen a la UIF o al SAT, cuando éstos lo requieran, y
           c)   En caso de que alguna de las personas morales que realicen Actividades Vulnerables se
                separe del Grupo Empresarial, esta deberá integrar el expediente de identificación de sus
                Clientes o Usuarios, y
   III.     La persona moral que realice la Actividad Vulnerable que integre y conserve el expediente de
            identificación, observe los criterios, medidas y procedimientos internos de identificación del
   Viernes 23 de agosto de 2013                DIARIO OFICIAL                             (Segunda Sección)



            Cliente o Usuario correspondientes a todas las Actividades Vulnerables que realicen las personas
            morales que integran el Grupo Empresarial. (Fracción reformada D.O.F. 24 julio 2014)
    Artículo 15.- En los casos en que se establezca la Relación de Negocios o al momento de realizar los
actos u operaciones derivadas de una Actividad Vulnerable se designen Beneficiarios, quien realice la
Actividad Vulnerable deberá requerir a éstos los mismos documentos que para Clientes o Usuarios señala el
artículo 12 de las presentes Reglas, al momento en que aquellos se presenten a ejercer sus derechos.
    Artículo 16.- Cuando quienes realicen Actividades Vulnerables a solicitud de sus Clientes o Usuarios con
los que tengan una Relación de Negocios, realicen actos u operaciones a nombre de los trabajadores o
demás personal contratado por el Cliente o Usuario de que se trate , el expediente de Identificación de cada
uno de esos trabajadores y personal podrá ser integrado y conservado por el Cliente o Usuario solicitante en
lugar de quien realice la Actividad Vulnerable, durante la vigencia de la relación laboral con el empleado de
que se trate.
    En este caso, quien realice la Actividad Vulnerable deberá convenir por escrito con el Cliente o Usuario
solicitante la obligación de éste de mantener dicho expediente a disposición de aquel para su consulta y
proporcionárselo para que pueda presentarlo a la UIF o el SAT en el momento en que cualquiera de estas
autoridades así se lo requieran.
     Artículo 17.- Las medidas simplificadas para el cumplimiento de las obligaciones de identificación de
Clientes o Usuarios considerados como de bajo Riesgo a que se refieren los artículos 19, primer párrafo de la
Ley y 15 del Reglamento, consistirán en integrar los expedientes de identificación de sus Clientes o Usuarios,
únicamente con los datos señalados en los Anexos 3, 4, 4 Bis, 5, 6, 6 Bis, 7 Bis u 8 de las presentes Reglas,
según corresponda de acuerdo con el tipo de Cliente o Usuario de que se trate, así como los relativos a la
identificación y, en su caso, la de su representante, apoderados legales, delegados fiduciarios o de las
personas que realicen el acto u operación a nombre de dicha persona moral. (Párrafo reformado D.O.F. 24
julio 2014)
   Quienes realicen las Actividades Vulnerables, estarán obligadas a solicitar a los Clientes o Usuarios
considerados como de bajo Riesgo les sean presentados en original o en copia certificada por Fedatario
Público los documentos de los que se desprendan los datos a que se refiere el párrafo anterior, como requisito
previo o al momento de celebrar el acto u operación. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   Lo previsto en este artículo procederá cuando quien realice la Actividad Vulnerable de que se trate haya
establecido en el documento a que se refiere el artículo 37 de las presentes Reglas los criterios y elementos
de análisis con base en los cuales considere a tales Clientes o Usuarios como de bajo Riesgo.
    Cuando el Cliente o Usuario se aparte de los criterios y elementos para ser considerado como de bajo
Riesgo, quienes realicen la Actividad Vulnerable integrarán el expediente de identificación del Cliente o
Usuario con la totalidad de la información y documentación que corresponda, en términos de lo previsto en el
artículo 12 de las presentes Reglas.
    Artículo 18.- Para la realización de Actividades Vulnerables a través de medios electrónicos, ópticos o de
cualquier otra tecnología, quienes las efectúen integrarán previamente el expediente de identificación
del Cliente o Usuario de conformidad con lo señalado en estas Reglas, establecerán mecanismos de
identificación de los Clientes o Usuarios y desarrollarán procedimientos para prevenir el uso indebido
de dichos medios o tecnología, los cuales estarán contenidos en el documento a que se refiere el artículo 37 de
las presentes Reglas.
    La información y, en su caso, documentación que se obtenga como resultado de los mecanismos de
identificación a que se refiere este artículo, deberán estar integradas en los expedientes de identificación
de los Clientes o Usuarios respectivos.
   Artículo 19.- Quienes realicen Actividades Vulnerables establecerán mecanismos para dar seguimiento y
acumular los actos u operaciones que, en lo individual, realicen sus Clientes o Usuarios, por montos iguales o
superiores a los señalados en los supuestos de identificación previstos en las fracciones I, II –salvo en los
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



casos de tarjetas prepagadas–, III, IV, V, VI, VII, VIII, IX, X, XII –excepto cuando se trate de los supuestos
establecidos en el incisos b) y e) del Apartado A y de todos los incisos del Apartado B–, XIII, y XV, del artículo
17 de la Ley que les resulten aplicables a cada Actividad Vulnerable que se realice.
    Para efectos de lo previsto en el párrafo anterior, quienes realicen Actividades Vulnerables acumularán los
montos de los actos y operaciones a que se refiere dicho párrafo, en periodos de seis meses. (Párrafo
reformado D.O.F. 24 julio 2014)
    A fin de llevar a cabo la acumulación para la presentación de los Avisos que, en su caso, correspondan de
conformidad con lo previsto en la Ley, el Reglamento y en las presentes Reglas, quienes realicen Actividades
Vulnerables, mediante el establecimiento de un registro de los actos u operaciones objeto de identificación,
realizarán el seguimiento y acumulación de éstos.
    Los mecanismos de seguimiento y de acumulación de actos u operaciones, así como los registros a que
se refiere este artículo, deberán quedar documentados por quienes realicen Actividades Vulnerables.
    Artículo 20.- Quienes realicen las Actividades Vulnerables a que se refieren las fracciones II y III del
artículo 17 de la Ley, así como aquellas que emitan o comercialicen los instrumentos de almacenamiento
de valor monetario previstos en el artículo 22 del Reglamento, deberán proporcionar, a requerimiento de la
UIF o del SAT, dentro de un plazo que no exceda de dos meses a partir de la notificación del citado
requerimiento, la información del destino o uso que se le hubiere dado a las tarjetas, instrumentos o cheques
de viajero, que incluirá los datos sobre las localidades y fechas en que éstos se hubieren utilizado, fondeados,
recargado o presentado para su cobro. Para estos efectos, quienes realicen las referidas Actividades
Vulnerables, deberán convenir por escrito con el tercero la obligación, de que este último, les proporcione la
información a que se refiere este párrafo.
    Artículo 21.- Quienes realicen Actividades Vulnerables verificarán, cuando menos una vez al año, que los
expedientes de identificación de los Clientes o Usuarios con los que se tenga una Relación de Negocios
cuenten con todos los datos y documentos previstos en los artículos 12 ó 16 de las presentes Reglas, según
corresponda, y se encuentren actualizados.
    Artículo 22.- Cuando quien realiza una Actividad Vulnerable cuente con información basada en indicios o
hechos acerca de que alguno de sus Clientes o Usuarios actúa por cuenta de otra persona, sin que lo haya
declarado de acuerdo con lo señalado en el artículo 12 de las presentes Reglas, deberá solicitar al Cliente o
Usuario de que se trate, información que le permita identificar al Dueño Beneficiario, sin perjuicio de los
deberes de confidencialidad frente a terceras personas que dicho Cliente o Usuario haya asumido por
vía convencional.
   Artículo 23.- En términos de los artículos 18, fracción I, y 21 de la Ley, quienes realicen Actividades
Vulnerables, deberán abstenerse de llevar los registros de sus Clientes o Usuarios bajo nombres ficticios o
confidenciales. (Artículo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
                                                 CAPÍTULO IV
                                                    AVISOS
   Artículo 24.- Quienes realicen Actividades Vulnerables deberán presentar los Avisos ante la UIF, por
conducto del SAT, a través de medios electrónicos, utilizando la clave del Registro Federal de Contribuyentes
y el certificado vigente de la FIEL, y en el formato oficial que para tal efecto determine y expida la UIF
mediante publicación en el Diario Oficial de la Federación, conforme a los términos y especificaciones
señalados en dicho formato.
   Las personas morales y Entidades Colegiadas deberán utilizar la FIEL asociada a su Registro Federal de
Contribuyentes, por lo que no podrán utilizar la FIEL de su representante legal.
    Los Avisos a que se refiere el artículo 7 del Reglamento se presentarán a través de los medios
electrónicos y en el formato oficial a que se refiere el presente artículo.
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



    Artículo 25.- Para los efectos de los artículos 12, último párrafo del Reglamento y 24 de estas Reglas,
quienes realicen Actividades Vulnerables y no hayan llevado a cabo actos u operaciones que sean objeto de
Aviso o que los mismos se ubiquen en los supuestos previstos en el artículo 27 Bis de estas Reglas, durante
el mes que corresponda, deberán remitir en el formato señalado en el referido artículo 24, un informe en el
que sólo se llenarán los campos relativos a la identificación de quien realice la Actividad Vulnerable, el periodo
que corresponda, así como el señalamiento de que en el periodo correspondiente no se realizaron actos u
operaciones objeto de Aviso o que los mismos se ubican en los supuestos previstos en el artículo 27 Bis de
estas Reglas. Lo establecido en este artículo también será aplicable para las personas que presenten los
Avisos conforme a lo establecido en los artículos 16 y 17 del Reglamento. (Artículo reformado D.O.F. 24 julio
2014)
   Artículo 26.- Para la elaboración de los Avisos, quienes realicen Actividades Vulnerables podrán tomar en
cuenta las mejores prácticas que dé a conocer la UIF. Asimismo, quienes realicen Actividades Vulnerables
deberán observar lo previsto en el artículo 34 de las presentes Reglas. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio
2014)
   La UIF elaborará, cuando menos una vez al año, informes sobre la calidad de los Avisos que le presenten
quienes realicen Actividades Vulnerables.
    Asimismo, quienes realicen Actividades Vulnerables para la presentación de los Avisos a que se refieren
las presentes Reglas, deberán considerar la información, las guías que para tal efecto elabore y les
proporcione la UIF; así como las elaboradas por organismos internacionales y agrupaciones
intergubernamentales en materia de prevención y combate de operaciones con recursos de procedencia ilícita
y de financiamiento al terrorismo, de los que el Estado Mexicano sea miembro.
    Artículo 27.- En caso de que quien realice Actividades Vulnerables lleve a cabo un acto u operación que
sea objeto de Aviso en la que cuente con información adicional basada en hechos o indicios de que los
recursos pudieren provenir o estar destinados a favorecer, prestar ayuda, auxilio o cooperación de cualquier
especie para la comisión de los Delitos de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita o los
relacionados con éstos, deberá presentar a la UIF, por conducto del SAT, el Aviso dentro de las 24 horas
siguientes contadas a partir de que conozca dicha información.
    Asimismo, quien realice las Actividades Vulnerables deberá presentar el Aviso dentro del plazo señalado
en el párrafo anterior cuando el Cliente o Usuario con quien se celebre un acto u operación que sea objeto de
Aviso, se trate de una de las personas incluidas en el listado a que hace referencia el primer párrafo
del artículo 38 de las presentes Reglas.
   Lo establecido en el presente artículo no será aplicable para quienes presenten los Avisos conforme a lo
establecido en los artículos 16 y 17 del Reglamento.
   Artículo 27 Bis.- En términos de lo previsto en el último párrafo del artículo 17 de la Ley, no serán objeto
de Aviso las Actividades Vulnerables siguientes:
   I.    La prevista en la fracción IV del artículo 17 de la Ley, cuando personas morales que formen parte de
         un Grupo Empresarial realicen los actos u operaciones siguientes:
         a)   Celebren operaciones de mutuo, de otorgamiento de préstamos o créditos, exclusivamente a
              empleados de las empresas integrantes del Grupo Empresarial al que pertenezcan o a otras
              empresas del mismo Grupo Empresarial, o
         b)   Administren recursos aportados por los trabajadores de las empresas que conformen el Grupo
              Empresarial al que pertenezcan, y que otorguen mutuos, préstamos o créditos exclusivamente a
              los trabajadores de las empresas que conforman el Grupo Empresarial, con cargo a dichos
              recursos.
         Lo anterior, siempre y cuando el importe total de la operación de mutuo, o de otorgamiento de
         préstamo o crédito, haya sido ministrado por conducto de Instituciones del Sistema Financiero.
   II.   La prevista en la fracción IV del artículo 17 de la Ley, aquellos que realicen fideicomisos públicos en
         donde funja como Fideicomitente la Secretaría y como Fiduciario el Banco de México, o en los que
         se celebren operaciones de mutuo o de garantía o de otorgamiento de préstamos o créditos a
         Instituciones del Sistema Financiero.
   Viernes 23 de agosto de 2013                  DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



          En el caso de las operaciones de mutuo, otorgamiento de préstamo o crédito, siempre y cuando el
          importe total de las mismas haya sido ministrado por conducto de Instituciones del Sistema
          Financiero.
   III.   La prestación habitual o profesional de servicios de construcción o desarrollo de bienes inmuebles a
          que se refiere la fracción V del artículo 17 de la Ley, en los casos de la primera venta de inmuebles,
          cuando:
          a)   Los recursos provengan, total o parcialmente, de instituciones de banca de desarrollo o de
               Organismos públicos de vivienda, y
          b)   La totalidad del precio haya sido cubierta por conducto de Instituciones del Sistema Financiero.
          Se entenderá como primera venta aquella que preceda a cualquier otra respecto del inmueble de que
          se trate.
   IV.    La comercialización habitual profesional de vehículos terrestres prevista en la fracción VIII del artículo
          17 de la Ley, cuando la totalidad del precio del vehículo terrestre que lleven a cabo las sociedades
          mercantiles que tengan como objeto armar o importar vehículos terrestres se realice con las
          empresas que sean sus distribuidores, franquiciatarios o concesionarios autorizados, y la totalidad
          del precio del vehículo terrestre haya sido cubierta por conducto de Instituciones del Sistema
          Financiero.
   V.     La prevista en la fracción XV del artículo 17 de la Ley, cuando quien la realice y el Cliente o Usuario
          formen parte de un Grupo Empresarial y la totalidad de la contraprestación haya sido cubierta por
          conducto de Instituciones del Sistema Financiero o no exista un flujo de recursos.
   (Artículo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
                                                   CAPÍTULO V
                           DEL ESTABLECIMIENTO DE ENTIDADES COLEGIADAS
    Artículo 28.- Para efectos de lo dispuesto en los artículos 27, fracción IX de la Ley y 32 del Reglamento, el
procedimiento de suscripción del convenio se desarrollará en términos del Título Tercero, Capítulo Primero de
la Ley Federal de Procedimiento Administrativo.
   Artículo 29.- La solicitud que presenten las Entidades Colegiadas conforme al artículo 35 del Reglamento
deberá contener los datos y documentos señalados en el Anexo 9 de las presentes Reglas.
   La solicitud deberá ser dirigida al SAT y presentarse ante la Administración General Jurídica.
    Artículo 30.- Las Entidades Colegiadas al suscribir el convenio a que se refiere el artículo 28 de estas
Reglas, aceptarán que la Secretaría, la UIF o el SAT, lleven a cabo las notificaciones que correspondan a
través de los medios electrónicos señalados en el artículo 5 de las mismas.
    Una vez suscrito el convenio, el SAT dará de alta y registrará a la Entidad Colegiada en los medios
electrónicos referidos en el artículo 5 de las presentes Reglas, a través de los cuales enviarán los Avisos
correspondientes y recibirán las notificaciones, informes o comunicaciones por parte del referido órgano
desconcentrado, de la UIF o de la Secretaría, según corresponda.
                                                  CAPÍTULO VI
                                       RESERVA Y CONFIDENCIALIDAD
    Artículo 31.- En términos de lo referido en el artículo 38 de la Ley, quienes realicen Actividades
Vulnerables, sus miembros del consejo de administración u órgano equivalente, según corresponda,
administradores, representante, así como sus directivos, funcionarios, empleados, apoderados y factores,
deberán mantener absoluta confidencialidad sobre la información, documentación, datos e imágenes relativas
a los actos u operaciones relacionados con las Actividades Vulnerables que realicen con sus Clientes y
Usuarios, así como de aquellos que sean objeto de Aviso, salvo cuando la solicite la UIF, el SAT y demás
autoridades expresamente facultadas para ello, o en los casos previstos en el artículo 33 de las presentes
Reglas.
    Las personas sujetas a la obligación de confidencialidad antes referida tendrán prohibido alertar o dar
aviso a:
   Viernes 23 de agosto de 2013               DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



   I.     Sus Clientes o Usuarios respecto de cualquier referencia que sobre éstos se haga en los Avisos, o
          a algún tercero;
   II.    Sus Clientes, Usuarios o a algún tercero respecto de cualquiera de los requerimientos de
          información, documentación, datos o imágenes previstos en la Ley y en el Reglamento, y
   III.   Sus Clientes, Usuarios o a algún tercero sobre la existencia o presentación de órdenes de
          aseguramiento que realicen las autoridades competentes antes de que sean ejecutadas.
   La información y explicación, por parte de quienes realicen las Actividades Vulnerables, a sus Clientes o
Usuarios respecto de las obligaciones que derivan de la Ley o de otras disposiciones que de esta emanen, no
implica trasgresión a su deber de confidencialidad. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
   Artículo 32.- Los Avisos y la documentación, información, datos e imágenes relacionados con su
presentación, no se considerarán por sí mismos indicios fundados de la comisión de delitos.
                                               CAPÍTULO VII
                                         OTRAS OBLIGACIONES
    Artículo 33.- La información, documentación, datos e imágenes que requieran la UIF o el SAT en términos
del artículo 8 del Reglamento, deberá ser presentada en copia simple, salvo que la UIF o el SAT soliciten que
quienes realicen las Actividades Vulnerables, hagan constar que es copia del documento que obra en el
expediente único de identificación que corresponda, o en archivos electrónicos susceptibles de mostrar su
contenido mediante la aplicación de cómputo que señale la UIF o el SAT, siempre y cuando quien realice la
Actividad Vulnerable cuente con la aplicación que le permita generar el tipo de archivo respectivo. (Párrafo
reformado D.O.F. 24 julio 2014)
   La información y documentación requerida deberá presentarse a la UIF o a la unidad administrativa que
para tales efectos designe el SAT, según corresponda y estar contenida en sobre cerrado o, en su caso,
cumpliendo con las características tecnológicas de seguridad que se señalen en el requerimiento.
    Artículo 34.- Quienes realicen Actividades Vulnerables podrán establecer criterios y elementos para la
clasificación de sus Clientes o Usuarios en niveles de bajo Riesgo, así como para la elaboración y
presentación de Avisos, de acuerdo con las guías y mejores prácticas que dé a conocer la UIF.
                                               CAPÍTULO VIII
    INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN ENTRE QUIENES REALICEN ACTIVIDADES VULNERABLES
    Artículo 35.- Quienes realicen Actividades Vulnerables y formen parte de un Grupo Empresarial podrán
intercambiar información sobre Relaciones de Negocios que hayan establecido o actos u operaciones que
hayan celebrado con sus Clientes y Usuarios, para lo cual deberán limitarse a los casos en que se tenga
como finalidad fortalecer las medidas y procedimientos para prevenir y detectar actos u operaciones que
posiblemente sirvan para la comisión de los delitos establecidos en los artículos 1 y 19 del Reglamento.
    El intercambio de información a que se refiere este Capítulo se llevará a cabo de conformidad con
lo siguiente:
   I.     Podrá realizarse entre dos o más personas que realicen Actividades Vulnerables que formen parte
          de un Grupo Empresarial;
   II.    Podrá ser solicitado únicamente por el representante designado ante el SAT de quien realice las
          Actividades Vulnerables de que se trate, mediante escrito en el que especificará el motivo y la clase
          de información que se requiera;
   III.   La respuesta a la solicitud de información será remitida por escrito firmado por el representante de
          la persona que haya solicitado la información designado ante el SAT, en un plazo que no deberá
          exceder de treinta días hábiles contados a partir de la fecha en que se hubiere recibido la solicitud
          de información, y
   Viernes 23 de agosto de 2013                DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



   IV.    La información que se proporcione en términos de lo señalado en el presente Capítulo solo podrá
          ser utilizada por quien la hubiere solicitado.
    El intercambio de información deberá garantizar la seguridad y confidencialidad de la información que se
intercambie; los mecanismos por los cuales se garantice la seguridad y confidencialidad de la información que
se intercambie, estarán descritos en el documento a que se refiere el artículo 37 de las presentes Reglas.
                                                CAPÍTULO IX
                                       DISPOSICIONES GENERALES
   Artículo 36.- En las notificaciones efectuadas a través de los medios electrónicos referidos en el artículo 5
de las presentes Reglas, se solicitará a quienes realicen las Actividades Vulnerables o a las Entidades
Colegiadas, que acusen de recibido por conducto de los mismos medios electrónicos.
    Quienes realicen Actividades Vulnerables o las Entidades Colegiadas, deberán aceptar acceder a los
referidos medios electrónicos de manera periódica; las notificaciones que se realicen a través de éstos
surtirán efectos al momento de acusar su recepción o, en caso de que no se acuse la recepción
correspondiente, a los cinco días hábiles siguientes contados a partir de que la autoridad remita las
notificaciones y las haga disponibles en los mencionados medios.
    En caso de ser necesario se podrán realizar las notificaciones en cualquiera de las modalidades previstas
por el artículo 35 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo.
    Artículo 37.- Quienes realicen Actividades Vulnerables, a los noventa días naturales de alta y registro
referidos en el artículo 4 de estas Reglas, deberán contar con un documento en el que desarrollen sus
lineamientos de identificación de Clientes y Usuarios, así como los criterios, medidas y procedimientos
internos que deberá adoptar, en términos de lo previsto en los artículos 11, 17, 18 y 35 de las presentes
Reglas, para dar cumplimiento a lo establecido en la Ley, el Reglamento, estas Reglas y demás disposiciones
que de ellas emanen y ponerlo a disposición de la UIF o del SAT cuando se lo requieran.
    Artículo 38.- La UIF establecerá mecanismos de prevención para que quienes realicen las actividades
vulnerables a que se refiere la Ley, eviten ser utilizados para la realización de actos u operaciones que
permitan la comisión de delitos establecidos en los artículos 1 y 19 del Reglamento, y evitar el uso de recursos
para el financiamiento de organizaciones delictivas, así como de otras actividades ilícitas, para ello, la UIF
podrá utilizar las listas que emitan autoridades nacionales, así como organismos internacionales o autoridades
de otros países, que se reconozcan como oficialmente emitidas en términos de los instrumentos
internacionales de los que el Estado mexicano sea parte, respecto de personas vinculadas a los ilícitos a que
se refiere este artículo.
    Los mecanismos de prevención que emita la UIF se harán del conocimiento de quienes realicen las
actividades vulnerables a que se refiere la Ley, directamente o a través de los órganos desconcentrados
competentes de la Secretaría.
   La UIF deberá hacer las diligencias conducentes, conforme a los procedimientos previstos en las leyes
que rigen a las instituciones financieras, para que los mecanismos a que se refiere este artículo, sean
adoptados por las mismas entre sus medidas y procedimientos de prevención.
   Artículo 39.- La UIF podrá emitir y dar a conocer guías o mejores prácticas para el desarrollo de
programas de capacitación para el cumplimiento de las obligaciones que establece la Ley, el Reglamento, las
presentes Reglas y demás disposiciones que de estos emanen.
   Artículo 40.- La UIF interpretará, para efectos administrativos, el contenido de las presentes Reglas y
determinará el alcance de su aplicación.
                                               TRANSITORIOS
   ÚNICO.- Las presentes Reglas entrarán en vigor el primero de septiembre del año dos mil trece.
   Dado en la Ciudad de México, a 22 de agosto de 2013.- El Secretario de Hacienda y Crédito Público,
Luis Videgaray Caso.- Rúbrica.


                                               TRANSITORIOS

                                  (Artículos adicionados D.O.F. 24 julio 2014)

    PRIMERO.- El presente Acuerdo entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de
la Federación, salvo lo siguiente:
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                             (Segunda Sección)



    I.   Lo previsto en el artículo 6 de estas Reglas, con excepción a lo señalado en su párrafo primero,
entrará en vigor el 31 de julio de 2014, y (Aclaración D.O.F. 31 julio 2014)
   II.   Las reformas a los Anexos 1 y 2 de estas Reglas entrarán en vigor el 1 de agosto de 2014.

   SEGUNDO.- Quienes realicen Actividades Vulnerables deberán recabar, al momento de integrar los
expedientes únicos de identificación de los Clientes o Usuarios referidos en los artículos 12, fracción V Bis, y
13 Bis de estas Reglas, los datos de sus identificaciones, consistentes en: nombre de la identificación;
autoridad que la emite, y número de la misma. Lo anterior, hasta en tanto no se publique la Resolución por la
que se reforma la diversa que expide los formatos oficiales de los Avisos en informes que deben presentar
quienes realicen Actividades Vulnerables, publicada en el Diario Oficial de la Federación el 30 de agosto de
2013.
    TERCERO.- Quienes realicen Actividades Vulnerables deberán actualizar el documento a que se refiere el
artículo 37 de las presentes Reglas, en el que se desarrollen sus lineamientos de identificación de Clientes y
Usuarios, así como los criterios, medidas y procedimientos internos que deberá adoptar, para dar
cumplimiento a lo establecido en la Ley, el Reglamento y estas Reglas, a más tardar dentro de los noventa
días naturales contados a partir de que entre en vigor la presente Resolución.

   México, D.F., a 15 de julio de 2014.- El Secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray Caso.-
Rúbrica.


   ANEXO 1 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA
   DATOS DE IDENTIFICACIÓN PARA EL REGISTRO Y ALTA DE QUIENES REALICEN ACTIVIDADES
VULNERABLES, CUANDO SE TRATE DE PERSONAS FÍSICAS.
   a)     Datos de Identidad de la persona que realiza la Actividad Vulnerable, consistentes en:
          i)     Apellido paterno, apellido materno y nombre(s), sin abreviaturas, o nombre completo y
                 apellidos que correspondan tratándose de personas de nacionalidad extranjera;
          ii)    Fecha de nacimiento;
          iii)   País de nacionalidad;
          iv)    País de nacimiento, y
          v)     Clave Única de Registro de Población, cuando cuente con ella;
   b)     Datos de contacto de quien realiza la Actividad Vulnerable, consistentes en:
          i)     Números de teléfono en donde se pueda localizar, incluida su clave de larga distancia y, en su
                 caso, extensión;
          ii)    Correo electrónico designado para recibir informes, solicitudes, comunicaciones o alertas a
                 que se refieren el Reglamento y las presentes Reglas, sin perjuicio del mecanismo de
                 recepción de notificaciones señalado en el artículo 5 de estas Reglas, y (Numeral reformado
                 D.O.F. 24 julio 2014)
          iii)   Números de telefonía móvil, en su caso;
   c)     Datos relacionados con la Actividad Vulnerable, consistentes en:
          i)     La Actividad o Actividades Vulnerables que realice o pretenda realizar;
          ii)    La fecha en la que se realizó o pretende realizar por primera ocasión alguna Actividad
                 Vulnerable, y (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
          iii)   Datos del registro, autorización, patente, certificado o cualquier otro tipo de documento
                 expedido por autoridad competente al amparo del cual, en su caso, la persona física realiza la
                 Actividad Vulnerable, consistentes en: tipo de documento, autoridad que lo emite, número o
                 folio de identificación y periodo que ampara el referido documento, en su caso; (Numeral
                 reformado D.O.F. 24 julio 2014)
  Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                             (Segunda Sección)



  d)     Datos del domicilio en territorio nacional, en donde lleve a cabo la mayoría de sus actividades
         relacionadas con la Actividad Vulnerable, compuesto de los siguientes datos: nombre de la calle,
         avenida o vía de que se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior;
         colonia o urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
         corresponda, en su caso; ciudad o población; entidad federativa, estado, provincia, departamento o
         demarcación política similar que corresponda, en su caso, y código postal, y (Inciso reformado
         D.O.F. 24 julio 2014)
  e)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  f)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  g)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  h)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  i)     Derogado. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  j)     Los demás datos que se soliciten en el formato oficial que al efecto determine y expida la UIF,
         mediante publicación en el Diario Oficial de la Federación en razón de la Actividad Vulnerable de
         que se trate. (Inciso reformado D.O.F. 24 julio 2014)


   ANEXO 2 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS DE IDENTIFICACIÓN PARA EL REGISTRO Y ALTA DE QUIENES REALICEN ACTIVIDADES
VULNERABLES, CUANDO SE TRATE DE PERSONAS MORALES.

  a)     Datos de Identidad de la persona que realiza la Actividad Vulnerable, consistentes en:
         i)     Denominación o razón social;
         ii)    Fecha de constitución, y
         iii)   País de nacionalidad;
  b)     Datos de contacto de quien realiza la Actividad Vulnerable, consistentes en:
         i)     Números de teléfono en donde se pueda localizar, incluida su clave de larga distancia y, en su
                caso, extensión;
         i Bis) Apellido paterno, apellido materno y nombre(s), sin abreviaturas, o nombre completo y
               apellidos que correspondan tratándose de personas de nacionalidad extranjera, de la persona
               física que será el contacto en caso de que no se designe a la persona responsable en
               términos del artículo 20 de la Ley; (Numeral adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
         ii)    Correo electrónico designado para recibir, informes, solicitudes, comunicaciones o alertas a
                que se refieren el Reglamento y las presentes Reglas, sin perjuicio del mecanismo de
                recepción de notificaciones señalado en el artículo 5 de estas Reglas, y (Numeral reformado
                D.O.F. 24 julio 2014)
         iii)   Números de telefonía móvil, en su caso;
  c)     Datos relacionados con la Actividad Vulnerable, consistentes en:
         i)     La Actividad o Actividades Vulnerables que realice o pretenda realizar;
         ii)    La fecha en la que se realizó o pretende realizar por primera ocasión alguna Actividad
                Vulnerable, y (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         iii)   Datos del registro, autorización, patente, certificado o cualquier otro tipo de documento
                expedido por autoridad competente al amparo del cual, en su caso, la persona moral realiza la
                Actividad Vulnerable, consistentes en: tipo de documento, autoridad que lo emite, número o
                folio de identificación y periodo que ampara el referido documento;
  Viernes 23 de agosto de 2013                DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



  d)     Datos del domicilio en territorio nacional, en donde lleve a cabo la mayoría de sus actividades
         relacionadas con la Actividad Vulnerable, compuesto de los siguientes datos: nombre de la calle,
         avenida o vía de que se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior;
         colonia o urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
         corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia, departamento o
         demarcación política similar que corresponda, en su caso, y código postal; (Inciso reformado D.O.F.
         24 julio 2014)
  e)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  f)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  g)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  h)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  i)     Datos del representante a que se refiere el artículo 20 de la Ley, consistentes en:
         i)     Apellido paterno, apellido materno y nombre(s), sin abreviaturas, o nombre completo y
                apellidos que correspondan tratándose de personas de nacionalidad extranjera; (numeral
                reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         ii)    Fecha de nacimiento;
         iii)   Clave del Registro Federal de Contribuyentes;
         iv)    Clave Única del Registro de Población, en caso de contar con ésta;
         v)     Derogada. (Numeral derogado D.O.F. 24 julio 2014)
         vi)    País de nacionalidad, y (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         vii) Derogada. (Numeral derogado D.O.F. 24 julio 2014)
         viii) Fecha a partir de la cual acepta la designación, en su caso;
  j)     Datos de contacto del representante a que se refiere el inciso anterior, consistentes en:
         i)     Números de teléfono en donde se pueda localizar, incluida su clave de larga distancia;
         ii)    Correo electrónico designado para recibir informes, comunicaciones o alertas a que se
                refieren el Reglamento y las presentes Reglas, sin perjuicio del mecanismo de recepción de
                notificaciones señalado en el artículo 5 de estas Reglas, y (Numeral reformado D.O.F. 24 julio
                2014)
         iii)   Números de telefonía móvil, en su caso;
  k)     Datos del domicilio del representante a que se refiere el artículo 20 de la Ley, compuesto por los
         elementos señalados en el inciso d) anterior, y (Inciso reformado D.O.F. 24 julio 2014)
  l)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  m)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  n)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  o)     Derogada. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
  p)     Los demás datos que se soliciten en el formato oficial que al efecto determine y expida la UIF,
         mediante publicación en el Diario Oficial de la Federación en razón de la Actividad Vulnerable de
         que se trate. (Inciso reformado D.O.F. 24 julio 2014)
  Párrafo segundo. Derogado. (Párrafo derogado D.O.F. 24 julio 2014)
   ANEXO 3 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES REALICEN
ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN PERSONAS FÍSICAS Y QUE DECLAREN SER
  Viernes 23 de agosto de 2013                  DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



DE NACIONALIDAD MEXICANA O DE NACIONALIDAD EXTRANJERA CON LAS CONDICIONES DE RESIDENTE
TEMPORAL O RESIDENTE PERMANENTE, EN TÉRMINOS DE LA LEY DE MIGRACIÓN.

  a)     Asentar los siguientes datos:
         i)     Apellido paterno, apellido materno y nombre(s), sin abreviaturas o, en caso de ser extranjero,
                los apellidos completos que correspondan y nombre (s);
         ii)    Fecha de nacimiento;
         iii)   País de nacimiento;
         iv)    País de nacionalidad;
         v)     Actividad, ocupación, profesión, actividad o giro del negocio al que se dedique el Cliente o
                Usuario, para los casos en que se establezca una Relación de Negocios;
         vi)    Domicilio en el lugar de residencia, compuesto de los siguientes datos: nombre de la calle,
                avenida o vía de que se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso,
                interior; colonia o urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política
                similar que corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y
                país; (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         vii) Número(s) de teléfono en que se pueda localizar, incluida la clave de larga distancia y, en su
              caso, extensión, cuando cuenten con aquél;
         viii) Correo electrónico, en su caso;
         ix)    Clave Única de Registro de Población y la clave del Registro Federal de Contribuyentes,
                cuando cuente con ellas, y
         x)     Datos de la identificación con la que se identificó, consistentes en: nombre de la identificación;
                autoridad que la emite, y número de la misma.
         Adicionalmente, tratándose de personas que tengan su lugar de residencia en el extranjero y a la
         vez cuenten con domicilio en territorio nacional en donde puedan recibir correspondencia dirigida a
         ellas, se deberá asentar en el expediente los datos relativos a dicho domicilio, con los mismos
         elementos que los contemplados en el numeral vi) anterior. (Párrafo adicionado D.O.F. 24 julio
         2014)
  b)     Incluir copia de los siguientes documentos: (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         i)     Identificación, que deberá ser, en todo caso, un documento original oficial emitido por
                autoridad competente, vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación,
                no sea mayor a dos años, que contenga la fotografía, firma y, en su caso, domicilio del propio
                Cliente o Usuario.
                Para efectos de lo dispuesto por este numeral, se considerarán como documentos válidos de
                identificación la credencial para votar expedida por el Instituto Nacional Electoral, así como
                cualquier identificación vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su
                presentación, no sea mayor a dos años con fotografía y firma, emitida por autoridades
                mexicanas federales, estatales o municipales, y las demás que, en su caso, apruebe la UIF.
                Asimismo, respecto de las personas físicas de nacionalidad extranjera, se considerarán como
                documentos válidos de identificación, además de los anteriormente referidos en este párrafo,
                el pasaporte o la documentación expedida por el Instituto Nacional de Migración que acredite
                su condición de estancia en el país; (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         ii)    Constancia de la Clave Única de Registro de Población, expedida por la Secretaría de
                Gobernación o Cédula de Identificación Fiscal expedida por el SAT, cuando el Cliente o
                Usuario cuente con ellas;
         iii)   Comprobante que acredite el domicilio, cuando el domicilio manifestado por el Cliente o
                Usuario de quien realice la Actividad Vulnerable no coincida con el de la identificación o ésta
                no lo contenga. En este supuesto, será necesario que quien realice la Actividad Vulnerable
  Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



                recabe e integre al expediente respectivo copia de un documento que acredite el domicilio del
                Cliente o Usuario, que podrá ser algún recibo de pago por servicios domiciliados o estados de
                cuenta bancarios, todos ellos con una antigüedad no mayor a tres meses a su fecha de
                emisión, o el contrato de arrendamiento vigente a la fecha de presentación por el Cliente o
                Usuario y registrado ante la autoridad fiscal competente, la Constancia de inscripción en el
                Registro Federal de Contribuyentes, así como los demás que, en su caso, apruebe la UIF;
                (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         iv)    Constancia por la que se acredite que quien realice la Actividad Vulnerable solicitó a su
                Cliente o Usuario, información acerca de si tiene conocimiento de la existencia del Dueño
                Beneficiario, la cual deberá estar firmada por el Cliente o Usuario. (Párrafo reformado D.O.F.
                24 julio 2014)
                En el supuesto en que la persona física manifieste que sí tiene conocimiento de la existencia
                del Dueño Beneficiario, quien realice la Actividad Vulnerable deberá identificarlo de
                conformidad a lo dispuesto en la fracción VII del artículo 12 de las presentes Reglas, cuando
                dicho Cliente o Usuario cuente con dicha información, y
         v)     Carta poder o copia certificada del documento expedido por fedatario público, según
                corresponda, para el caso en que la persona física actúe como apoderado de otra persona,
                las cuales deberán cumplir los términos establecidos en la legislación común, a fin de que se
                acrediten las facultades conferidas al apoderado, así como copia de una identificación oficial y
                comprobante de domicilio de este, que cumplan con los requisitos señalados en este Anexo
                respecto de dichos documentos, con independencia de los datos y documentos relativos al
                poderdante.


   ANEXO 4 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES REALICEN
ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN PERSONAS MORALES DE NACIONALIDAD
MEXICANA.

  a)     Asentar los siguientes datos:
         i)     Denominación o razón social;
         ii)    Fecha de constitución;
         iii)   País de nacionalidad;
         iv)    Actividad, giro mercantil, actividad u objeto social para los casos en que se establezca una
                Relación de Negocios;
         v)     Domicilio, compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle, avenida o vía de que
                se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior; colonia o
                urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
                corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y país;
         vi)    Número(s) de teléfono de dicho domicilio, incluida la clave de larga distancia y, en su caso,
                extensión, cuando cuenten con aquél;
         vii) Correo electrónico, en su caso;
         viii) Clave del Registro Federal de Contribuyentes, cuando cuente con ella, y
         ix)    Nombre(s) y apellidos paterno y materno o, en caso de ser extranjero, los apellidos completos
                que correspondan y nombre (s), sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento, clave del
                Registro Federal de Contribuyentes o Clave Única de Registro de Población del
                representante, apoderados legales o personas que realicen el acto u operación a nombre de
                la persona moral de que se trate. Asimismo, deberán recabar datos de su identificación,
  Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



                consistentes en: nombre de la identificación; autoridad que la emite, y número de la misma;
                (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
  b)     Incluir copia de los siguientes documentos relativos a la persona moral:
         i)     Testimonio o copia certificada del instrumento público que acredite su constitución e
                inscripción en el registro público que corresponda, de acuerdo con la naturaleza de la persona
                moral, o de cualquier instrumento en el que consten los datos de su constitución y los de su
                inscripción en dicho registro, o bien, del documento que, de acuerdo con su naturaleza o el
                régimen que le resulte aplicable a la persona moral de que se trate, acredite su existencia.
                En caso de que la persona moral sea de reciente constitución y, en tal virtud, no se encuentre
                aún inscrita en el registro público que corresponda de acuerdo con su naturaleza, quien
                realice la Actividad Vulnerable de que se trate deberá obtener un escrito firmado por persona
                legalmente facultada que acredite su personalidad en términos del instrumento público que
                acredite su constitución a que se refiere el inciso b) numeral iv) de este Anexo, en el que
                conste la obligación de llevar a cabo la inscripción respectiva y proporcionar, en su
                oportunidad, los datos correspondientes a quien realice la Actividad Vulnerable;
         ii)    Cédula de Identificación Fiscal expedida por el SAT, en caso de contar con ésta;
         iii)   Comprobante que acredite el domicilio a que se refiere el numeral v), del inciso a) anterior,
                que podrá ser algún recibo de pago por servicios domiciliados o estados de cuenta bancarios,
                todos ellos con una antigüedad no mayor a tres meses a su fecha de emisión, o el contrato de
                arrendamiento vigente a la fecha de presentación por el Cliente o Usuario y registrado ante la
                autoridad fiscal competente, la Constancia de inscripción en el Registro Federal de
                Contribuyentes, así como los demás que, en su caso, apruebe la UIF; (Numeral reformado
                D.O.F. 24 julio 2014)
         iv)    Testimonio o copia certificada del instrumento que contenga los poderes del representante o
                apoderados legales, expedido por fedatario público, cuando no estén contenidos en el
                instrumento público que acredite la constitución de la persona moral de que se trate, así como
                la identificación de cada uno de dichos representantes, apoderados legales o personas que
                realicen el acto u operación a nombre de dicha persona moral, que deberá ser, en todo caso,
                un documento original oficial emitido por autoridad competente, vigente o que la fecha de
                vencimiento, al momento de su presentación no sea mayor a dos años, que contenga la
                fotografía, firma y, en su caso, domicilio de la referida persona. Para efectos de lo dispuesto
                por este numeral, se considerarán como documentos válidos de identificación la credencial
                para votar expedida por el Instituto Nacional Electoral, así como cualquier identificación
                vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea mayor a dos
                años con fotografía y firma, emitida por autoridades mexicanas federales, estatales o
                municipales, y las demás que, en su caso, apruebe la UIF.
                Asimismo, respecto de las personas físicas de nacionalidad extranjera, se considerarán como
                documentos válidos de identificación, además de los anteriormente referidos en este numeral,
                el pasaporte o la documentación expedida por el Instituto Nacional de Migración que acredite
                su condición de estancia en el país, y (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         v)     Constancia por la que se acredite que quien realice la Actividad Vulnerable solicitó a su
                Cliente o Usuario información acerca de si tiene conocimiento de la existencia del Dueño
                Beneficiario, la cual deberá estar firmada por el Cliente o Usuarios.
                En el supuesto en que el representante o apoderados legales de la persona moral manifiesten
                que sí tienen conocimiento de la existencia del Dueño Beneficiario, quien realice la Actividad
                Vulnerable deberá identificarlo de conformidad a lo dispuesto en la fracción VII del artículo 12
                de las presentes Reglas, cuando dicho Cliente o Usuario cuente con dicha información.
                (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
ANEXO 4 BIS DE LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE REFIERE LA LEY FEDERAL PARA
LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE PROCEDENCIA ILÍCITA
  Viernes 23 de agosto de 2013                DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



  DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES
REALICEN ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN PERSONAS
MORALES MEXICANAS DE DERECHO PÚBLICO.
  a)   Asentar los siguientes datos:
       i)        Nombre de la persona moral mexicana de derecho público que corresponda;
       ii)       Fecha de creación o de constitución;
       iii)      Domicilio, compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle, avenida o vía de que
                 se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior; colonia o
                 urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
                 corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                 departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y
                 país;
       iv)       Número(s) de teléfono de dicho domicilio, incluida la clave de larga distancia y, en su caso,
                 extensión, cuando cuenten con aquél;
       v)        Correo electrónico, en su caso;
       vi)       Clave del Registro Federal de Contribuyentes, cuando cuente con ella, y
       vii)      Nombre(s) y apellidos paterno y materno, sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento,
                 clave del Registro Federal de Contribuyentes o Clave Única de Registro de Población de los
                 servidores públicos que realicen el acto u operación a nombre de la persona moral
                 mexicana de derecho público de que se trate. Asimismo, deberán recabar datos de su
                 identificación, consistentes en: nombre de la identificación; autoridad que la emite, y número
                 de la misma;
  b)   Incluir copia de los siguientes documentos relativos a la persona moral mexicana de derecho público:
       i)        Documento que sirva para acreditar su legal existencia;
       ii)       Cédula de Identificación Fiscal expedida por el SAT, en caso de contar con ésta;
       iii)      Comprobante que acredite el domicilio a que se refiere el numeral iii), del inciso a) anterior,
                 que podrá ser algún recibo de pago por servicios domiciliados o estados de cuenta
                 bancarios, todos ellos con una antigüedad no mayor a tres meses a su fecha de emisión, o
                 el contrato de arrendamiento vigente a la fecha de presentación por el Cliente o Usuario y
                 registrado ante la autoridad fiscal competente, la Constancia de inscripción en el Registro
                 Federal de Contribuyentes, así como los demás que, en su caso, apruebe la UIF, y
       iv)       Documento que sirva para comprobar las facultades de los servidores públicos que realicen
                 el acto u operación a nombre de la persona moral mexicana de derecho público, para la cual
                 deberá estarse a lo que dispongan las leyes, reglamentos, decretos o estatutos orgánicos
                 que las creen y regulen su constitución y operación y, en su caso, copia certificada de su
                 nombramiento o por instrumento público expedido por fedatario, según corresponda, así
                 como la identificación de cada uno de los servidores públicos que realicen el acto u
                 operación a nombre de la persona moral mexicana de derecho público, que deberá ser, en
                 todo caso, un documento original oficial emitido por autoridad competente, vigente o que la
                 fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea mayor a dos años, que
                 contenga la fotografía, firma y, en su caso, domicilio de la referida persona. Para efectos de
                 lo dispuesto por este numeral, se considerarán como documentos válidos de identificación
                 la credencial para votar expedida por el Instituto Nacional Electoral, así como cualquier
                 identificación vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea
                 mayor a dos años con fotografía y firma, emitida por autoridades mexicanas federales,
                 estatales o municipales y, las demás que, en su caso, apruebe la UIF.
                                                                      (Anexo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
  Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



   ANEXO 5 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES REALICEN
ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN PERSONAS FÍSICAS EXTRANJERAS, CON
LAS CONDICIONES DE ESTANCIA DE VISITANTE O DISTINTA A LAS ESTABLECIDAS EN LA FRACCIÓN I DEL
ARTÍCULO 12 DE LAS PRESENTES REGLAS, EN TÉRMINOS DE LA LEY DE MIGRACIÓN.

  a)     Asentar los siguientes datos:
         i)     Apellidos completos que correspondan y nombre(s), sin abreviaturas; (Numeral reformado
                D.O.F. 24 julio 2014)
         ii)    Fecha de nacimiento;
         iii)   País de nacimiento;
         iv)    País de nacionalidad;
         v)     Actividad, ocupación, profesión, actividad o giro del negocio al que se dedique el Cliente o
                Usuario, para los casos en que se establezca una Relación de Negocios;
         vi)    Domicilio de su lugar de residencia, compuesto de los elementos siguientes: nombre de la
                calle, avenida o vía de que se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso,
                interior; colonia o urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política
                similar que corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y
                país, y (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         vii) Datos del documento con el que se identificó, consistentes en: nombre de la acreditación;
              autoridad que la emite, y número de la misma.
         Adicionalmente, tratándose de personas que tengan su lugar de residencia en el extranjero y a la
         vez cuenten con domicilio en territorio nacional en donde puedan recibir correspondencia dirigida a
         ellas, se deberá asentar en el expediente los datos relativos a dicho domicilio, con los mismos
         elementos que los contemplados en este Anexo.
  b)     Incluir copia de los siguientes documentos relativos a la persona física:
         i)     Pasaporte o documento original oficial emitido por autoridad competente del país de origen,
                vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea mayor a dos
                años, que contenga la fotografía, firma y, en su caso, domicilio del referido Cliente o Usuario,
                que acredite su nacionalidad; (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         ii)    Documento oficial expedido por el Instituto Nacional de Migración, que acredite su internación
                o legal estancia en el país, cuando cuente con este;
         iii)   Comprobante que acredite el domicilio de su lugar de residencia, cuando el domicilio
                manifestado por el Cliente o Usuario a quien realice la Actividad Vulnerable no coincida con el
                de la identificación o ésta no lo contenga. En este supuesto, será necesario que quien realice
                la Actividad Vulnerable recabe e integre al expediente respectivo copia de un documento que
                acredite el domicilio del Cliente o Usuario, que podrá ser algún recibo de pago por servicios
                domiciliados o estados de cuenta bancarios, todos ellos con una antigüedad no mayor a tres
                meses a su fecha de emisión, o el contrato de arrendamiento vigente a la fecha de
                presentación por el Cliente o Usuario y registrado ante la autoridad fiscal competente, la
                Constancia de inscripción en el Registro Federal de Contribuyentes, así como los demás que,
                en su caso, apruebe la UIF.
                Lo previsto en el párrafo anterior será aplicable cuando se realice cualquiera de las
                Actividades Vulnerables previstas en las fracciones II –salvo en los casos de tarjetas
                prepagadas e instrumentos de almacenamiento de valor monetario–, IV, V, VIII, IX, X, XI, XII y
                XV del artículo 17 de la Ley;
  Viernes 23 de agosto de 2013                   DIARIO OFICIAL                                (Segunda Sección)



                Para la realización de las Actividades Vulnerables previstas en las fracciones I, II –salvo en
                los casos de tarjetas de crédito o de servicios–, III, VI, VII, XIII y XIV del artículo 17 de la Ley,
                quienes realicen la Actividad Vulnerable de que se trate deberán recabar e integrar al
                expediente respectivo una constancia firmada por el Cliente o Usuario donde manifieste el
                domicilio y los elementos contemplados en el numeral vi) del inciso a) del presente Anexo;
                (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         iv)    Constancia por la que se acredite que quien realice la Actividad Vulnerable solicitó a su
                Cliente o Usuario información acerca de si tiene conocimiento de la existencia del Dueño
                Beneficiario, la cual deberá estar firmada por los que participen directamente en el acto
                u operación.
                En el supuesto en que la persona física manifieste que sí tiene conocimiento de la existencia
                del Dueño Beneficiario, quien realice la Actividad Vulnerable deberá identificarlo de
                conformidad a lo dispuesto en la fracción VII del artículo 12 de las presentes Reglas, cuando
                dicho Cliente o Usuario cuente con dicha información, y
         v)     Carta poder o copia certificada del documento expedido por fedatario público, según
                corresponda, para el caso en que la persona física actúe como apoderado de otra persona,
                las cuales deberán cumplir los términos establecidos en la legislación común, a fin de que se
                acrediten las facultades conferidas al apoderado, así como copia de una identificación oficial y
                comprobante de domicilio de este, que cumplan con los requisitos señalados en este Anexo
                respecto de dichos documentos, con independencia de los datos y documentos relativos
                al poderdante.
   ANEXO 6 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES REALICEN
ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN PERSONAS MORALES DE NACIONALIDAD
EXTRANJERA.

  a)     Asentar los siguientes datos:
         i)     Denominación o razón social;
         ii)    Fecha de constitución;
         iii)   País de nacionalidad;
         iv)    Actividad, giro mercantil, u objeto social para los casos en que se establezca una Relación de
                Negocios; (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         v)     Clave del Registro Federal de Contribuyentes o, en su caso, número de identificación fiscal de
                su país de nacionalidad, cuando cuente con ellas; (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         vi)    Domicilio, compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle, avenida o vía de que
                se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior; colonia o
                urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
                corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y
                país;
         vii) Número(s) de teléfono de dicho domicilio, incluida la clave de larga distancia y, en su caso,
              extensión, cuando cuenten con aquél;
         viii) Correo electrónico, en su caso, y
         ix)    Nombre(s) y apellidos paterno y materno o, en caso de ser extranjero, los apellidos completos
                que correspondan y nombre(s), sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento, clave del
                Registro Federal de Contribuyentes o Clave Única de Registro de Población del
                representante, apoderados legales o personas que realicen el acto u operación a nombre de
                la persona moral de que se trate. Asimismo, deberán recabar datos de su identificación,
  Viernes 23 de agosto de 2013                  DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



                consistentes en: nombre de la identificación; autoridad que la emite, y número de la misma;
                (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
  b)     Incluir copia de los siguientes documentos relativos a la persona moral:
         i)     Documento que compruebe su constitución;
         ii)    Comprobante que acredite el domicilio a que se refiere el numeral vi), del inciso a) anterior,
                que podrá ser algún recibo de pago por servicios domiciliados o estados de cuenta bancarios,
                todos ellos con una antigüedad no mayor a tres meses a su fecha de emisión, o el contrato de
                arrendamiento vigente a la fecha de presentación por el Cliente o Usuario y registrado ante la
                autoridad fiscal competente, la Constancia de inscripción en el Registro Federal de
                Contribuyentes, así como los demás que, en su caso, apruebe la UIF; (Numeral reformado
                D.O.F. 24 julio 2014)
         iii)   Testimonio o copia certificada del instrumento que contenga los poderes del representante o
                apoderados legales, expedido por fedatario público, cuando no estén contenidos en el
                documento que compruebe la constitución de la persona moral de que se trate, así como la
                identificación de dichos representantes, apoderados legales o personas que realicen el acto u
                operación con dicha persona moral, que deberá ser, en todo caso, un documento original
                oficial emitido por autoridad competente, vigente o que la fecha de vencimiento, al momento
                de su presentación, no sea mayor a dos años a la fecha de su presentación, que contenga la
                fotografía, firma y, en su caso, domicilio de la referida persona.
                Para efectos de lo dispuesto por este numeral, se considerarán como documentos válidos de
                identificación la credencial para votar expedida por el Instituto Nacional Electoral, así como
                cualquier identificación vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación,
                no sea mayor a dos años con fotografía y firma, emitida por autoridades mexicanas federales,
                estatales y municipales, y las demás que, en su caso, apruebe la UIF. Asimismo, respecto de
                las personas físicas de nacionalidad extranjera, se considerarán como documentos válidos de
                identificación, además de los anteriormente referidos en este párrafo, el pasaporte o la
                documentación expedida por el Instituto Nacional de Migración que acredite su condición de
                estancia en el país. En el caso de aquellos representantes o apoderados legales de
                nacionalidad extranjera no cuenten con pasaporte, la identificación deberá ser, en todo caso,
                un documento original oficial emitido por autoridad competente del país de origen, vigente o
                que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea mayor a dos años a la
                fecha de su presentación, que contenga la fotografía, firma y, en su caso, domicilio del citado
                representante. Para efectos de lo anterior, se considerarán como documentos válidos de
                identificación, la licencia de conducir y las credenciales emitidas por autoridades federales del
                país de que se trate.(Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)
         iv)    Cédula de Identificación Fiscal expedida por el SAT o en su defecto, comprobante de
                asignación del número de identificación fiscal, emitido por autoridad competente de su país de
                nacionalidad, cuando cuenten con cualquiera de éstas, y
         v)     Constancia por la que se acredite que quien realice la Actividad Vulnerable solicitó a su
                Cliente o Usuario información acerca de si tiene conocimiento de la existencia del Dueño
                Beneficiario, la cual deberá estar firmada por los que participen directamente en el acto
                u operación.
                Segundo párrafo. Derogado. (Párrafo derogado D.O.F. 24 julio 2014)


ANEXO 6 BIS DE LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE REFIERE LA LEY FEDERAL PARA
LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE PROCEDENCIA ILÍCITA
  DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES
REALICEN ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN EMBAJADA,
  Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                             (Segunda Sección)



CONSULADO U ORGANISMO INTERNACIONAL, ACREDITADO ANTE EL GOBIERNO MEXICANO, CON
SEDE O RESIDENCIA EN NUESTRO PAÍS.
  a)   Asentar los siguientes datos:
       i)        Denominación o nombre;
       ii)       Fecha de establecimiento en territorio nacional o clave del Registro Federal de
                 Contribuyentes;
       iii)      Domicilio compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle, avenida o vía de que
                 se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior; colonia o
                 urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
                 corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                 departamento o demarcación política similar que corresponda y, en su caso, código postal;
       iv)       Número(s) de teléfono de dicho domicilio, incluida la clave de larga distancia y, en su caso,
                 extensión, cuando cuenten con aquél;
       v)        Correo electrónico, en su caso, y
       vi)       Nombre(s) y apellidos paterno y materno, sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento,
                 clave del Registro Federal de Contribuyentes o Clave Única de Registro de Población del
                 representante, apoderados legales o personas que realicen el acto u operación a nombre de
                 la persona moral de que se trate. Asimismo, deberán recabar datos de su identificación,
                 consistentes en: nombre de la identificación; autoridad que la emite, y número de la misma;

  b)   Incluir copia de los siguientes documentos relativos a la persona moral:

       i)        Documento que compruebe su constitución, representación o establecimiento en nuestro
                 país, como puede ser el certificado de matrícula consular;

       ii)       Comprobante que acredite el domicilio a que se refiere el numeral iv), del inciso a) anterior,
                 que podrá ser algún recibo de pago por servicios domiciliados o estados de cuenta
                 bancarios, todos ellos con una antigüedad no mayor a tres meses a su fecha de emisión, o
                 el contrato de arrendamiento vigente a la fecha de presentación por el Cliente o Usuario y
                 registrado ante la autoridad fiscal competente, la Constancia de inscripción en el Registro
                 Federal de Contribuyentes, así como los demás que, en su caso, apruebe la UIF;

       iii)      Testimonio o copia certificada del instrumento que contenga los poderes del representante o
                 apoderados legales, expedido por fedatario público, o documento emitido por autoridad
                 competente que compruebe la representación de la persona física que actúa a nombre de la
                 persona moral de que se trate, cuando no estén contenidos en el documento que
                 compruebe la constitución, representación o establecimiento de dicha persona moral, así
                 como la identificación de los representantes, apoderados legales o personas físicas antes
                 mencionadas, que deberá ser, en todo caso, un documento original oficial emitido por
                 autoridad competente, vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su
                 presentación, no sea mayor a dos años, que contenga la fotografía, firma y, en su caso,
                 domicilio de la referida persona.

                 Para efectos de lo dispuesto por este numeral, se considerarán como documentos válidos
                 de identificación cualquier identificación vigente o que la fecha de vencimiento, al momento
                 de su presentación, no sea mayor a dos años con fotografía y firma, emitida por autoridades
                 federales, estatales o municipales, el pasaporte o la documentación expedida por el Instituto
                 Nacional de Migración que acredite su condición de estancia en el país y las demás que, en
                 su caso, apruebe la UIF.
  Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



                 En el caso de aquellos representantes o apoderados legales que se encuentren fuera del
                 territorio nacional y que no cuenten con pasaporte, la identificación deberá ser, en todo
                 caso, un documento original oficial emitido por autoridad competente del país de origen,
                 vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea mayor a dos
                 años, que contenga la fotografía, firma y, en su caso, domicilio del citado representante.
                 Para efectos de lo anterior, se considerarán como documentos válidos de identificación, la
                 licencia de conducir y las credenciales emitidas por autoridades federales del país de que se
                 trate;

       iv)       Cédula de Identificación Fiscal expedida por el SAT o en su defecto, comprobante de
                 asignación del número de identificación fiscal, emitido por autoridad competente de su país
                 de nacionalidad, cuando cuenten con cualquiera de éstas, y

       v)        Constancia por la que se acredite que quien realice la Actividad Vulnerable solicitó a su
                 Cliente o Usuario información acerca de si tiene conocimiento de la existencia del Dueño
                 Beneficiario, la cual deberá estar firmada por los que participen directamente en el acto u
                 operación.

                 En el supuesto en que el representante o apoderados legales de la persona moral
                 manifiesten que sí tienen conocimiento de la existencia del Dueño Beneficiario, quien realice
                 la Actividad Vulnerable deberá identificarlo de conformidad a lo dispuesto en la fracción VII
                 del artículo 12 de las presentes Reglas, cuando dicho Cliente o Usuario cuente con dicha
                 información.

                                                                     (Anexo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)


   ANEXO 7 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE
PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES REALICEN
ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN PERSONAS MORALES, DEPENDENCIAS Y
ENTIDADES REFERIDAS EN EL ANEXO 7-A DE LAS PRESENTES REGLAS.

  a)     Asentar los siguientes datos:
         i)     Denominación o razón social;
         ii)    Actividad u objeto social cuando se establezca una Relación de Negocios;
         iii)   Fecha de constitución o clave del Registro Federal de Contribuyentes;
         iv)    Domicilio compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle, avenida o vía de que se
                trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior; colonia o
                urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
                corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y
                país;
         v)     Número(s) de teléfono de dicho domicilio, incluida la clave de larga distancia y, en su caso,
                extensión, cuando cuenten con aquél;
         vi)    Correo electrónico, en su caso, y
         vii) Nombre(s) y apellidos paterno y materno, sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento,
              clave del Registro Federal de Contribuyentes o Clave Única de Registro de Población del
              representante, apoderados legales o personas que realicen el acto u operación a nombre de
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                         (Segunda Sección)



                la persona moral de que se trate. Asimismo, deberán recabar datos de su identificación,
                consistentes en: nombre de la identificación; autoridad que la emite, y número de la misma.
   b)     Derogado. (Inciso derogado D.O.F. 24 julio 2014)
    Para el caso de Dependencias y Entidades públicas federales, estatales o municipales deberán de asentar
los datos a que se refiere el inciso a) del Anexo 4 Bis de estas Reglas. (Párrafo reformado D.O.F. 24 julio
2014)


   ANEXO 7-A DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE
SE REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE
PROCEDENCIA ILÍCITA

   SOCIEDADES, DEPENDENCIAS Y ENTIDADES A LAS QUE SE LES SERÁ APLICABLE EL RÉGIMEN
SIMPLIFICADO A QUE SE REFIERE LA FRACCIÓN V DEL ARTÍCULO 12 DE LAS PRESENTES REGLAS.

   ▪    Sociedades Controladoras de Grupos Financieros
   ▪    Sociedades de Inversión
   ▪    Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos para el Retiro
   ▪    Sociedades Operadoras de Sociedades de Inversión
   ▪    Sociedades Distribuidoras de Acciones de Sociedades de Inversión
   ▪    Instituciones de Crédito
   ▪    Casas de Bolsa
   ▪    Casas de Cambio
   ▪    Administradoras de Fondos para el Retiro
   ▪    Instituciones de Seguros
   ▪    Sociedades Mutualistas de Seguros
   ▪    Instituciones de Fianzas
   ▪    Almacenes Generales de Depósito
   ▪    Arrendadoras Financieras
   ▪    Sociedades Cooperativas de Ahorro y Préstamo
   ▪    Sociedades Financieras Populares
   ▪    Sociedades Financieras Rurales
   ▪    Sociedades Financieras de Objeto Limitado
   ▪    Sociedades Financieras de Objeto Múltiple
   ▪    Uniones de Crédito
   ▪    Empresas de Factoraje Financiero
   ▪    Sociedades Emisoras de Valores *
   ▪    Entidades Financieras del Exterior **
   ▪    Dependencias y Entidades públicas federales, estatales y municipales
   ▪    Bolsas de Valores
   ▪    Instituciones para el Depósito de Valores
   ▪    Empresas que administren mecanismos para facilitar las transacciones con valores
   ▪    Contrapartes Centrales
   * Cuyos valores se encuentren inscritos en el Registro Nacional de Valores.
   Viernes 23 de agosto de 2013                 DIARIO OFICIAL                           (Segunda Sección)



   ** Que se encuentren constituidas en países o territorios en los que se apliquen medidas para prevenir,
detectar y combatir operaciones con recursos de procedencia ilícita y financiamiento al terrorismo y que estén
supervisadas respecto del cumplimiento de tales medidas.


ANEXO 7 BIS DE LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE REFIERE LA LEY FEDERAL PARA
LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE PROCEDENCIA ILÍCITA
  DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS QUE SEAN PERSONAS MORALES
MEXICANAS DE DERECHO PÚBLICO, REFERIDAS EN EL ANEXO 7 BIS -A DE LAS PRESENTES
REGLAS.
   a)   Asentar los siguientes datos:
        i)        Nombre de la persona moral de derecho público que corresponda;
        ii)       Fecha de creación o clave del Registro Federal de Contribuyentes, y
        iii)      Domicilio, compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle, avenida o vía de que
                  se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior; colonia o
                  urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
                  corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia,
                  departamento o demarcación política similar que corresponda, en su caso, y código postal, y
        iv)       Nombre(s) y apellidos paterno y materno, sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento de
                  los funcionarios o servidores públicos que realicen el acto u operación a nombre de la
                  dependencia, entidad, oficina u organismo de que se trate.
                                                                      (Anexo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
ANEXO 7 BIS A DE LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE REFIERE LA LEY FEDERAL
PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE PROCEDENCIA
ILÍCITA
   PERSONAS MORALES MEXICANAS DE DERECHO PÚBLICO A LAS QUE SE LES SERÁ APLICABLE
EL RÉGIMEN SIMPLIFICADO A QUE SE REFIERE LA FRACCIÓN V BIS DEL ARTÍCULO 12 DE LAS
PRESENTES REGLAS.
   ■    Secretaría de Gobernación
   ■    Secretaría de Relaciones Exteriores:
   ■    Secretaría de la Defensa Nacional
   ■    Secretaría de Marina
   ■    Secretaría de Hacienda y Crédito Público
   ■    Secretaría de Comunicaciones y Transportes
   ■    Secretaría de la Función Pública
   ■    Centro de Investigación y Seguridad Nacional
   ■    Instituto Nacional de Migración
   ■    Secretaría Técnica del Consejo de Coordinación para la Implementación del Sistema de Justicia
        Penal
   ■    Servicio de Administración Tributaria
                                                                      (Anexo adicionado D.O.F. 24 julio 2014)
   Viernes 23 de agosto de 2013                  DIARIO OFICIAL                               (Segunda Sección)



   ANEXO 8 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS
DE PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN DE LOS CLIENTES O USUARIOS DE QUIENES REALICEN
ACTIVIDADES VULNERABLES, RESPECTO DE AQUELLOS QUE SEAN FIDEICOMISOS.

   a)     Asentar los siguientes datos:

          i)     Denominación o razón social del fiduciario;
          ii)    Número, referencia o identificador del fideicomiso;

          iii)   Clave del Registro Federal de Contribuyentes del fideicomiso, cuando cuente con ella, y
          iv)    Nombre(s) y apellidos paterno y materno, sin abreviaturas, así como, fecha de nacimiento,
                 clave del Registro Federal de Contribuyentes o Clave Única de Registro de Población del
                 apoderado legal o delegado fiduciario que, con su firma, puedan obligar al fideicomiso para
                 efectos de la realización del acto u operación de que se trate. Asimismo, deberán recabar
                 datos de la identificación con la que se identificó, consistentes en: nombre de la identificación;
                 autoridad que la emite, y número de la misma;
   b)     Incluir copia de los siguientes documentos:

          i)     Testimonio o copia certificada del instrumento que contenga la constitución del fideicomiso;

          ii)    Cédula de Identificación Fiscal del fideicomiso, expedida por el SAT, en caso de contar con
                 ésta, y
          iii)   Testimonio o copia certificada del instrumento que contenga los poderes del apoderado legal
                 o delegado fiduciario, expedido por Fedatario Público, cuando no estén contenidos en el
                 instrumento público que acredite la constitución del fideicomiso de que se trate, así como la
                 identificación de cada uno de los referidos apoderados legales o delegados fiduciarios, que
                 deberá ser, en todo caso, un documento original oficial emitido por autoridad competente,
                 vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su presentación, no sea mayor a dos
                 años, que contenga la fotografía, firma y, en su caso, domicilio de la referida persona.
                 Para efectos de lo dispuesto por este numeral, se considerarán como documentos válidos de
                 identificación la credencial para votar expedida por el Instituto Nacional Electoral, así como
                 cualquier identificación vigente o que la fecha de vencimiento, al momento de su
                 presentación, no sea mayor a dos años con fotografía y firma, emitida por autoridades
                 mexicanas federales, estatales o municipales, y las demás que, en su caso, apruebe la UIF.
                 Asimismo, respecto de las personas físicas de nacionalidad extranjera, se considerarán como
                 documentos válidos de identificación, además de los anteriormente referidos en este párrafo,
                 el pasaporte o la documentación expedida por el Instituto Nacional de Migración que acredite
                 su condición de estancia en el país. (Numeral reformado D.O.F. 24 julio 2014)


   ANEXO 9 DEL ACUERDO 02/2013 POR EL QUE SE EMITEN LAS REGLAS DE CARÁCTER GENERAL A QUE SE
REFIERE LA LEY FEDERAL PARA LA PREVENCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE OPERACIONES CON RECURSOS DE
PROCEDENCIA ILÍCITA

   DATOS Y DOCUMENTOS QUE DEBERÁ CONTENER LA SOLICITUD QUE PRESENTEN LAS ENTIDADES
COLEGIADAS CONFORME AL ARTÍCULO 35 DEL REGLAMENTO.

   a)     La razón o denominación social de la Entidad Colegiada;

   b)     Acta constitutiva y sus estatutos;
Viernes 23 de agosto de 2013                DIARIO OFICIAL                              (Segunda Sección)



c)     Los datos de identificación del representante o apoderado legal, consistentes en: apellido paterno,
       apellido materno y nombre(s) sin abreviaturas, además de la fecha de nacimiento, clave del
       Registro Federal de Contribuyentes, o Clave Única de Registro de Población;
d)     El domicilio de la Entidad Colegiada, compuesto de los elementos siguientes: nombre de la calle,
       avenida o vía de que se trate, debidamente especificada; número exterior y, en su caso, interior;
       colonia o urbanización; demarcación territorial, municipio o demarcación política similar que
       corresponda, en su caso; ciudad o población, entidad federativa, estado, provincia, departamento o
       demarcación política similar que corresponda, en su caso; código postal y país;
e)     La clave del Registro Federal de Contribuyentes;
f)     El padrón de sus integrantes que, por su conducto, pretendan presentar Avisos, en el que se
       incluya nombre o denominación o razón social, clave del Registro Federal de Contribuyentes, así
       como los acuses electrónicos que el SAT les haya proporcionado en cumplimiento de lo señalado
       en el artículo 5 de las presentes Reglas;
g)     La Actividad Vulnerable cuyos Avisos serán presentados por su conducto;
h)     Los datos de identificación del representante de la Entidad Colegiada a que se refiere el artículo 27,
       fracción IV de la Ley, consistentes en: apellido paterno, apellido materno y nombre(s), sin
       abreviaturas, así como fecha de nacimiento, clave del Registro Federal de Contribuyentes, Clave
       Única del Registro de Población, en caso de contar con esta última, ocupación, profesión, actividad
       o giro del negocio al que se dedique, correo electrónico, país de nacionalidad, país de nacimiento,
       entidad federativa de nacimiento, número de teléfono, y domicilio compuesto por los datos
       establecidos en el inciso d) anterior;
i)     El poder general o especial para actos de administración que se le haya otorgado al representante
       a que se refiere el inciso inmediato anterior, así como la aceptación del mismo;
j)     La descripción del procedimiento mediante el cual los integrantes de la Entidad Colegiada deberán
       poner a disposición del representante de la misma, la información que permita la presentación del
       Aviso correspondiente, en los plazos y términos establecidos en la Ley, el Reglamento, las
       presentes Reglas y las demás disposiciones que de éstos emanen, así como los requisitos
       mínimos que deberá contener dicha información;
k)     La descripción, en su caso, de las funciones del órgano concentrador que auxiliará a la Entidad
       Colegiada para el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley, el Reglamento y las
       presentes Reglas;
l)     Los datos de identificación de quienes integren, en su caso, el órgano concentrador, consistentes
       en: denominación o razón social y fecha de constitución, tratándose de personas morales, y en
       caso de que el órgano esté constituido por personas físicas, apellido paterno, apellido materno y
       nombre(s), sin abreviaturas, así como fecha de nacimiento de cada una de éstas;
m)     La forma en que se va a garantizar la confidencialidad, custodia, protección y resguardo de la
       información y documentación que le proporcionen sus integrantes para el cumplimiento de sus
       obligaciones, previstos en las fracciones V y VI del artículo 27 de la Ley;
n)     Las características técnicas y de seguridad de los sistemas informáticos que se utilizarán para la
       presentación de los Avisos, los cuales deberán cumplir con criterios de integridad, disponibilidad,
       auditabilidad y confidencialidad en materia de conservación y resguardo de información y
       documentación;
o)     La propuesta de la vigencia del convenio;
p)     El documento en el que conste el mandato expreso de sus integrantes para presentar por su
       conducto los Avisos de la Actividad Vulnerable que realicen, así como la conformidad de los
Viernes 23 de agosto de 2013               DIARIO OFICIAL                            (Segunda Sección)



       integrantes de la Entidad Colegiada con relación a la información contenida en la solicitud, en
       términos de los incisos anteriores, y
q)     Copia de los documentos que acrediten la información contenida en la solicitud, mismos que se
       deberán de presentar en original al momento de la suscripción del referido convenio para su cotejo.

                                    ___________________
